---
date: 13-02-2026
tags:
  - JAVA
status: editing
sticker: lucide//file
---
### Определение
---

Предназначен для многопроцессорных машин с большими объемами памяти. Данный сборщик мусора придерживается баланса между производительностью и пропускной способностью и почти не требует настроек.
Может вести работу на нескольких потоках параллельно работе приложения.

### Основная концепция
---

Сборщик делит память на молодую и старую, очищая память по мере накопления. Чаще проводит очистку молодой памяти, но, при необходимости, может очищать и старую.
В зависимости от затрачиваемого времени на очистку, производит полную или частичную остановку. Уборка производится параллельно, поэтапно, чтобы избежать время простоя, и запоминает поведение системы, чтобы прогнозировать затраты. Сборщик, в первую очередь, убирает места, где больше всего располагается мусора.
Рабочая память копируется и уплотняется, а очищенная память снова предоставляется приложениям.
Он не работает в режиме реального времени, и старается уложиться в установленные сроки, но не всегда это выходит.

### Расположение кучи
---

Сборщик мусора делит кучу на равные ячейки. Каждая ячейка либо заполнена, либо нет и помечается для старого или нового поколения. Области старой и молодой области могут идти не смежно.

### Цикл сборки мусора
---

На первом этапе идет заполнение области старого поколения новым, на втором этапе освобождает память старого поколения и берется за молодое поколение. При недостатки памяти производится полное сжатие кучи.

### Вывод
---
